# Программная система выявления движущихся объектов на видеозаписи (Software system for detecting moving objects in video recording).

Проект разрабатывался как выпускная квалификационная работа бакалавра, в университете МГТУ им. Н.Э. Баумана. За разработанный проект была получена оценка "отлично". Руководителем работы был Захаров Михаил Алексанрович.

В работе был произведен анализ предметной области, проанализированы подходы и алгоритмы выявления движущихся объектов. Проведен анализ уже существующих аналогичных систем. Рассмотрены наиболее подходящие языки программирования для реализации системы, библиотеки построения графического интерфейса пользователя, библиотеки обработки, кодирования видеозаписи и работы с камерой. Рассмотрены основные этапы проектирования, разработаны комплектующие системы: интерфейс пользователя, алгоритмы, реализована сама система выявления движущихся объектов. Была сформирована технология и стратегия тестирования программной системы, проведены числовые и графические тесты с целью проверки программного продукта на соответствие требованиям технического задания.

Проект реализовывался на языке C++ с использованием фреймворков QT и бесплатной библиотекой компьютерного зрения OpenCV. 
В процессе работы были написаны 3 алгоритма отслеживания объектов. Интерфейс программной системы разрабатывался в среде Qt Creator. Система может быть собрана как под операционные системы Windows, так и под Debian GNU/Linux. 
Для разработанной системы была разработана специальная технология тестирования. Стратегия тестирования заключалась в тестировании отдельных компонентов (алгоритмов детектирования) на быстродействие и ошибки, а также оценочное тестирование программного продукта в целом. Оценочное тестирование заключается в тестирование на граничных значения, тестирование на предельных нагрузках и тестирование требований к памяти.
